Nimetumwa na baba ya Leah kutoka Jimbo la Adamawa.
Msichana huyu alikamatwa pamoja na wasichana wengine wa shule huko Dapchi tangu 2018.
Mbona baba yake hayupo hapa?
Baba yake hayuko vizuri; amepagawa.
Mimi ni kaka yake mkubwa.
Tunataka utuombee; tumekwenda maeneo mengi kutafuta msaada lakini hatukuweza kupata.
Tumesikia kuhusu wewe, ndiyo sababu tumekuja kwa ajili ya msaada wako.
Mimi ni Yakubu Nkeki, Mwenyekiti wa Wazazi wa Wasichana wa Chibok Wasichana waliotekwa kutoka Jimbo la Borno.
Tafadhali, bwana, tusaidie!
Picha za wasichana ninazozionyeshai - ni wasichana 112 wa Chibok ambao hawajaachiliwa
wako mikononi mwa watekaji.
Tumekwenda sehemu nyingi sana kutafuta suluhisho lakini hatujapata jibu.
Tuliposikia kutoka kwa watu wengi kwamba kuna Nabii TB Joshua, huko Lagos
ambaye anaokoa watu duniani kote.
Ndiyo maana sisi kutoka Chibok, kwa niaba ya wazazi 112,
ambao binti zao bado hawajaachiliwa tumekuja kutafuta suluhisho.
Tusaidie kuomba ili wasichana 112 waliopo katika mikono ya watekeji waweze kuachiliwa.
Tunaamini Mungu ataingilia kati na kuwaleta nyumbani salama.
Simameni na mnapaswa kuahidi:
Wiki ijayo - Jumanne, Jumatano, Ijumaa -
lazima muahidi, kuwa mnapaswa kuwa katika hali ya maombi.
Kwa mioyo yenu yote, ombeni na kufunga -
Jumanne, Jumatano, Ijumaa - kila mtu.
Watazamaji ulimwenguni kote, Jumanne, Jumatano, Ijumaa,
muwe katika hali ya maombi na kufunga.
Kwa mioyo yenu yote, muwaombee watoto hawa.
Waombeeni nawatoto wengine na Lea pia.
Sala yako - kwa ajili ya kuachiliwa kwao!
Ninawabeba ninyi nyote na watazamaji ulimwenguni kote.
Mimi nitawaongoza.
Jumanne, Jumatano, Ijumaa.
Baada ya kufanya hivyo, najua ....
Ibada ya Jumapili ya SCOAN
Mko tayari?
[Ndiyo!]
Hebu nione moyo wako na mkono wako!
Watazamaji duniani kote - jiungeni nasi Jumanne, Jumatano, Ijumaa.
Hii ni maalum kwa ajili yenu Jumanne, Jumatano, Ijumaa kwa ajili ya kuachiliwa!
Inua sauti yako.
Oo Bwana, dhambi yoyote waliyoifanya,
familia zao, popote, chochote - huruma yako!
Tuhurumie!
Tunaomba huruma yako - huruma ya kuachiliwa huru!
Katika jina la Yesu Kristo!
Huu ni utumishi
Bwana amekuagiza kwa kazi hii -
Jumanne, Jumatano, Ijumaa.
Hapa ndipo utakapojua kwamba Mungu anakupenda kamailivyokuwa kwa Mitume Wake.
Asanteni kwa ahadi yenu.
Mnaweza kukaa. Asante.
Ibada ya Jumapili ya SCOAN
MAELEZO YA MAISHA
Bwana, unakaribishwa, kwa jina la Yesu.
Tafadhali jitambulishe na uwatambulishe hao waliosimama pamoja na wewe.
Jina langu ni Yakubu Nkeki.
Mimi ni Mwenyekiti wa Wazazi wa Wasichana wa Chibok waliotekwa
na kukamatwa toka Aprili 14, 2014 katika serikali ya mitaa ya Chibok, Jimbo la Borno.
upande wangu wa kulia ni wazazi wa wasichana wa Chibok
ambao hawajaachiliwa - wasichana 112.
Hawa ni baadhi ya wazazi.
Baadhi bado wapo nyumbani.
Tumekuja hapa kwa sababu tumetembelea maeneo mengi tofauti,
kutafuta ufumbuzi wa kuwaokoa wasichana waliobaki.
Mwanzoni, walikuwa wasichana 276 waliokuwa wametekwa.
Katika mchakato wa mazungumzo, serikali iliweza kuwaokoa wasichana 113.
Tunajua kwamba serikali imejaribu ilivyoweza.
Askari wamejaribu walivyoweza.
Askari wengi wamepoteza maisha yao katika mchakato wa kuwaokoa wasichana hawa maskini
kutoka kwa mikono ya watekaji.
Sisi wazazi wa wasichana wa Chibok, tunashukuru jitihada za serikali
lakini bado kuna wasichana 112.
Tangu 2016, hatujapata taarifa yoyote ya kuaminika kuhusu wao.
Tumekuwa tunatafuta ufumbuzi;
Mimi, binafsi, nimekwenda katika nchi mbalimbali; Ujerumani, Afrika Kusini na kwingine kwingi.
Tuliposikia kwamba kuna Nabii huko Lagos aitwaye Nabii TB Joshua
ambaye huwaokoa watu kutoka kwa mikono ya watekaji, kutoka gerezani na kuwakomboa watu kutoka kwa mapepo.
Na wale ambao ni walemavu, wanatembea!
Hii ndio sababu iliyotufanya sisi kuwawakilisha wazazi wa wasichana 112 kutoka Chibok
na kuwaombea j wasichana hawa maskini.
Tunajua, kwa nguvu na miujiza tumekuwa tukiona, Mungu ataleta suluhisho
kupitia Nabii TB Joshua na Mungu atawaachilia,ni dhahiri.
Jumapili Aprili 14, 2019 wasichana hawa masikini watakuwa wametimiza miaka mitano mikononi mwa watekaji hawa.
Hatujui hali waliyo nayo sasa.
Kutokana na maumivu ya kupoteza wasichana hawa maskini, wazazi 34 pia wamekufa
kwasababu walikataa kula au kunywa.
Walikuwa na wamepagawa.
Tunaamini dhahiri kuwa tatizo la wasichana hawa maskini litaisha
kwa kuwa tuko hapa SCOAN.
Pia aliagiza mataifa kujiunga na yeye katika kuomba kwa ajili ya kuachiwa kwa wasichana 112 waliobaki Chibok.
Tunaamini, hakika wataachiliwa.
Alisema kuwa watu duniani kote wanapaswa kufunga siku ya Jumanne, Jumatano na Ijumaa.
Kwa hili, tunajua kwamba Mungu ataingilia kati.
Jina langu ni Yana Galang.
Nimetokea Chibok katika Jimbo la Borno, Nigeria.
Picha ya msichana iliyopo mkononi mwangu ni ya binti yangu wa kuzaa mwenyewe,
kwa jina Rifkatu Galang.
Yeye ni mmoja wa wasichana wa Chibok ambaye alitekwa tarehe 14 Aprili 2014 na magaidi.
Yeye bado yuko nao na sijui yuko wapi
na sijui hali yake ikoje -
labda anakula au kunywa, sijui.
Lakini najua na kuamini kuwa kama tumekuja hapa kwa SCOAN,
tunaamini kwa Mungu, kwamba Mungu ataingilia kati katika suala hili,
kwamba watoto wetu watatolewa hivi karibuni kwa neema ya Mungu.
Tunaamini, imani ambayo iliyowaleta, itawaona
na watoto hawa watatoka na watatoa ushuhuda, kwa jina la Yesu.
Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua, ametutuma kwanu
kwamba mmetoka mbali kutoka Jimbo la Borno katika sehemu ya Kaskazini ya Nigeria
na Mtumishi wa Mungu anajua gharama zote ambazo mmetumia
ili kufika hapa leo kama kikundi
na pia malazi yenu, kula - Mtumishi wa Mungu amepata mawazo sana
na kuongozwa na Roho wa Mungu.
Na amesema, tunapaswa kuwapa jumla ya Naira 452,000.
Hii ni jumla ya Naira 452,000 kwa ajili yenu wote
ili kufidia gharama zenu za usafiri, kula na malazi.
Pia kitabu cha "Mirror" kwa ajili ya wokovu wa roho yako.
Wazazi wa Wasichana wa Chibok waliotekwa Wanapokea 452,000
Naira Kutoka kwa TB Joshua & Washirika wa Emmanuel TV
Asante sana. Tunashukuru sana
Na Mungu awabariki sana.
Hatukutazamia kwamba tutaweza hata kumkaribia
lakini hata alikuwa wazi, alitupa hata mkono na kusikiliza shida yetu.
Asante sana. Tunashukuru sana.
Na huu ni mwanzo tu na inaonyesha kwamba kweli, binti zetu watarudi hivi karibuni.
Asante sana.
Mimi ni Yunana Sharibu.
Mimi ni kaka mkubwa wa Nathaniel Sharibu, baba ya Leah.
Picha katika mkono wetu ni picha ya Leah Sharibu na mama yake.
Baba yake hakuweza kuja kwa sababu hayuko vizuri kiafya.
Hali kadhalika mama yake.
Kwa vile ni kaka mkubwa katika familia, niliamua kuwakilisha familia hapa.
Aliye pembeni yangui ni mjomba katika familia.
Yeye ni Muinjilisti anayeishi Yola.
Leah Sharibu ametekwa tangu tarehe 19 Aprili, 2018.
Kulikuwa na wasichana karibia 119 wa shule huko Dapchi
na wote walirudi baada ya muda, isipokuwa Leah.
Tumesafiri kwenda kwenye maeneo mengi kutafuta suluhisho, ili tumpate msichana huyu tena.
Lakini kote tumeshindwa.
Kwa hiyo sasa tuliposikia kuhusu TV
Tulikuja pamoja na wazazi wa wasichana waliotewa wa Chibok.
Kwa hiyo Leah ametekwa kwa mwaka mmoja na miezi miwili.
Mimi naanza hata kutoa ushuhuda wangu
kwa sababu kile nilichokiona leo ni ushuhuda zaidi kwangu.
Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua, ametuambia kuwasilisha kwa familia
jumla ya fedha taslimu ya Naira 700,000.
Hiyo ni jumla ya ya Naira 700,000 na Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua,
na washirika wa Emmanuel TV, na pesa hii ni kuwasaidia wazazi.
Kati ya fedha hizi, Mtumishi wa Mungu ameagiza
kuwa fedha Naira 500,000 zinapaswa kupewa mama na baba wa Leah
kwa sababu ya hali waliyo nayo sasa.
Naira 200,000 kwa ajili ya chakula chenu, usafiri na malazi.
Na pia kitabu cha 'Mirror' kwa ajili ya wokovu wa roho yako.
Pia ametoa vifaa vya kiroho.
Tunamshukuru sana.
Tunataka kutoa maoni a shukrani zetu kwa Mtumishi wa Mungu.
Tunamshukuru sana. Asante sana.
TT: Mage Lewis 22/04/2019